1. В чем принципиальные отличия item-item рекомендаций от ALS?
item-item  механизм рекомендаций, который следует логике «если вам это нравится, то вам это тоже может понравиться». 
Он рекомендует предметы, которые похожи на те, которые вам раньше нравились. 
Cходство между двумя элементами вычисляется с использованием общего количества пользователей, 
которых они имеют в наборе данных. 
Этот алгоритм лучше всего подходит, когда количество товаров намного меньше, чем количество пользователей, таких как крупные онлайн-магазины. 
Это хорошо подходит, если items не меняются слишком сильно, поскольку можно предварительно рассчитать полную таблицу сходства элементов и 
затем предоставить рекомендации в режиме реального времени. Обновление этой таблицы для добавления нового элемента затратно.

ALS - это алгоритм факторизации user-item матрицы и это всего лишь способ оптимизации (поиска коэффициентов в эмбеддингах). 
SVD требует бОльшие вычилительные мощности, используется ALS.
Цель состоит в том, чтобы выучить низкоразмерные векторы (эмбединги) для всех пользователей и всех элементов, 
чтобы их умножение помогло понять в реальном времени, нравится ли пользователю элемент или нет. 

2. Приведите 3 примера весов user-item матрицы для задачи рекоммендаций товаров

Вес ошибки = элемент матрицы user-item
C_ui=1+alpha*r_ui

r - взаимодействие между Юзером и товаром,
больше взавимодействие  больше C_ui масштабируемое aplha
Товар купленный 5 раза будет иметь больший вес чем товар купленный дважды. 
Берем aplha=40.

1+40*5 (купили 5 раз)
1+40*2 (купили 2 раза)
1+40*0 (не покупали)



3. Какие ограничения есть у ALS? (Тип информации, линейность/нелинейность факторов и т д)
- не существует эффективного метода для обновления вложений после добавления нового элемента или нового пользователя.
- приемлем для средних наборов данных 