- В че принципиальное отличие гибридных рекомендательных систем от коллаборативной филтьтрации?

Методика гибридной фильтрации представляет собой комбинацию нескольких методик рекомендаций, таких как объединение коллаборативной филтьтрации (CF) с контентной фильтрацией (CB) или наоборот.
Как CF, так и CB имеют свои преимущества и недостатки, поэтому, если мы объединяем их вместе, и преимущества обоих могут быть использованы для преодоления недостатков других.

Например,  CF предоставляет рекомендации с использованием матрица предпочтений, что теперь происходит, когда пользователь (новый пользователь) не дает оценки, тогда в таком случае содержимое пользовательского элемента (фильтрация CB) может использоваться для рекомендаций.


- Приведите 2-3 примера задач, в которых необходимо использовать гибридные системы

Например для решения вопроса холодного старта, что бы порекомендовать новому юзеру видосы на ютубе, можно использовать контент фильтр по первому его клику напрмер на попсовое видео, а не ждать пока он посмотрит несколько видосов, а сразу порекомендовать ему популярны песни этого же исполнителя,
На Amazon например по клику на товар для нового юзера можно рекомендовать топ товарок в этой категории сразу.
На IMDB, сразу рекомендовать популярные фильмы на в жанре того, который он только зашел просмотреть. 

А вот когда юзер уже накликает побольше, можно узнать его интересы и рекомендовать используя коллаборативный филтьтр.